1. Что такое JDK? Для чего он нужен?
2. Что входит в состав JDK?
3. Что такое JRE?
4. Для чего нужна JRE?
5. Какой компании принадлежали права на Java и какой принадлежат на данный момент?
6. Сколько версий имеет Java на данный момент?
7. Что такое JVM? Для чего она нужна?
8. Какое из утверждений верно: "JDK содержит JRE" или "JRE содержит JDK"?
9. Опишите все этапы от написания программы в среде разработки до ее запуска на платформе?
10. Что такое байт-код?
11. Какой язык программирования "быстрее" - С++ или Java? Почему?
12. Что такое высокоуровневый и низкоуровневый языки программирования? К какому из них относится Java?
13. Что означают следующие абревиатуры: Java ME, Java SE, Java EE?
14. Что такое компилятор? Для чего он нужен?
15. Какое расширение имеет написанная и скомпилированная программа на Java?
16. Что означают консольные команды java и javac?
17. Назовите проекты, реализованые с привлечением Java (J2EE) технологий?
18. Назовите преимущества Java, как языка программирования?
19. Кто является основателем, разработчиком и главным идеологом архитектуры Java?
20. Обьясните лозунг Java "Write once - run everywhere!"?
21. Что такое бит? Какие состояния он имеет?
22. Сколько команд можно представить с помощью трех бит?
23. Сколько комбинаций(команд) можно представить с помощью пяти бит?
24. Сколько бит содержит один байт?
25. Сколько байт содержит один Мегабайт?
26. Какие единицы измерения количества информации вы знаете?
27. Каким образом процессор взаимодействует с оперативной памятью?
28. Что такое "машинное слово"?
29. Как вы понимаете термин "система исчисления"?
30. Как вы понимаете термин "основание системы исчисления"?
31. Какой префикс используется для записи числа в 16-ой системе исчисления?
32. Какой префикс используется для записи числа в 8-ой системе исчисления?
33. Переведите число 17 из 10-ой в 2-ую систему исчисления.
34. Переведите число 27 из 10-ой в 8-ую систему исчисления.
35. Переведите число 57 из 10-ой в 16-ую систему исчисления.
36. Переведите число 10110 из 2-ой в 10-ую систему исчисления.
37. Переведите число 25 из 8-ой в 10-ую систему исчисления.
38. Переведите число 2А из 16-ой в 10-ую систему исчисления.
39. Что такое переменная?
40. Что необходимо указать при создании переменной?
41. Что означает инциализация переменной?
42. Какие типы данных существуют в Java?
43. Каково количество примитивных типов в Java?
44. Нарисуйте класификацию примитивных типов Java?
45. Какие значения может принимать тип boolean?
46. Может ли тип char принимать отрицательные значения?
47. Назовите способы инциализации переменной char?
48. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа byte?
49. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа short?
50. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа int?
51. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа long?
52. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа float?
53. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа double?
54. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа char?
55. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа byte?
56. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа short?
57. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа int?
58. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа char?
55. Какие примитивные типы называют "типами с плавающей запятой"?
56. Что такое безопасное и небезопасное приведение примитивных типов?
57. Что такое Code Conventions?
58. Какие символы недопустимы в первом символе названия переменной и какие в последующих символах? Какие допустимы?
59. Допустимо ли использование цифр, как первых символов, при именовании переменных?
60. Чувствителен ли Java язык к регистру при наименовании переменных?
61. Что вы знаете о Camel casing?
62. С какого регистра стоит называть переменные в Java? Пакеты? Метолы? Названия классов? Константы?
63. Что понимают под ключевыми словами в Java? Можно ли их использовать в качестве названий переменных?
64. Что такое GIT? Зачем он нужен? Какие возможности он предоставляет разработчику?
65. Что такое commit? Что такое репозиторий?
66. Какие системы контроля версий вы знаете?
67. Чем отличаеться метод System.out.print() от System.out.println()? Можно ли вызвать System.out.print() без параметров?
68. Что такое public static void main(String[] args)? Что означает каждое из слов этого метода?
69. Что такое "классы ообертки"? Почему они так называются, какую функцию выполняют?
70. Что означает ключевое слово final в Java? К чему оно применимо?
71. Что такое константа? Какой модификатор(ключевое слово) используется для определения констант в Java? В каком регистре именуют константы?
72. Приведите примеры констант из стандартных библиотек Java?
//03
73. Что такое переменная?
74. Где и для чего используются переменные?
75. Назовите основные типы данных.
76. Какие типы данных подходят для хранения значений чисел с плавающей запятой?
77. В каком формате должны задаваться значения для строковых переменных?
78. Что такое константа?
79. В каких случаях используются константы?
80. Что такое преобразование значений типов (Casting)?
81. Какие существуют правила использования преобразования значений при работе с константами?
82. В чем разница явного и неявного преобразования значения типа?
83. Что такое конкатенация?
84. Что такое переполнение и как его контролировать в программах?
85. Что такое инкремент и декремент?
86. Какие ограничения применяются к неинициализированным локальным переменным?
87. Можно ли использовать в операциях сравнения, два значения разных типов данных?
88. Что такое неявно типизированная локальная переменная?
//04
89. Обязательно ли оператор if должен использоваться вместе с оператором else?
90. Обязательно ли создавать блок default в переключателе switch?
91. Допустимо ли вложение тернарных операторов?
92. Значения какого типа можно передавать в качестве параметра if()?
93. Обязательно ли в переключателе switch-case использовать оператор перехода break?
94. Может ли switch-case иметь только блок default?
95. Что такое техника проваливания в операторе switch-case?
//05
96. Назовите основные логические функции.
97. Расскажите таблицу истинности конъюнкции.
98. Расскажите таблицу истинности дизъюнкции.
99. Расскажите таблицу истинности исключающего ИЛИ.
100. Где и для чего используются логические операции?
101. Где и для чего используются побитовые логические операции?
102. Где и для чего используются сдвиги?
103. Что такое короткозамкнутые вычисления?
104. Какие вы знаете короткозамкнутые вычисления?
105. Дайте определение теорем Де Моргана.
//06
106. Что такое цикл?
107. Перечислите известные Вам циклические конструкции.
108. Где и для чего используются циклические конструкции?
109. Значения, какого типа можно передавать в качестве параметра while()?
110. Что такое итерация?
111. В чем разница между циклом while и do-while?
112. Для чего используются служебные слова continue и break?
113. Что такое цикл Дейкстры?
114. В чем отличие цикла «Паук» от цикла Дейкстры?
115. Какой цикл предпочтительней использовать для расчета факториала?
116. Назовите конструкцию пропуска итерации.
117. Что такое цикл с выходом из середины и как его организовать?
//7
118. Что такое метод?
119. Чем отличаются функции и процедуры?
120. Что делает оператор return?
121. Что такое сигнатура метода?
122. Что такое семантика метода?
123. Что такое метод предикат?
124. Какие правила именования применимы к методам?
//8
125. Что такое метод?
126. Чем отличаются функции и процедуры?
127. Что такое перегрузка метода?
128. Что такое рекурсия и какие виды рекурсии вы знаете?
129. Что такое опциональные параметры?
130. Что такое метод предикат?
131. Какие правила именования применимы к методам?
132. Можно ли выполнить перегрузку метода main?
//9
131. Что такое одномерный массив?
132. Что такое двумерный массив?
133. Что такое трехмерный массив?
134. Что такое зубчатый массив?
135. Может ли индекс превышать общее количество элементов массива?
136. С какого числа начинают индексироваться элементы массива?
//oop
137. Что такое Класс?
138. Что такое объект?
139. Что такое экземпляр класса?
140. Что такое ООП?
141. Назовите основные парадигмы OOP.
142. Что такое инкапсуляция?
143. Какие модификаторы доступа вы знаете? Для чего они используются?
144. Как работает память JVM.
145. Что такое пакеты, зачем они нужны?
146. Что такое статический импорт?
//
147. Что такое Конструктор?
148. Что такое Конструктор по умолчанию, Приватный?
149. Что значит this?
150. Что такое перегрузка конструкторов?
151. Как создавать конструктор из конструктора.
152. Как применяется статика с полями?
153. Как используется статика в методах?
154. Перечислить где может статика использоваться.
//
155. Что такое наследование?
156. Какие недостатки наследования вы знаете?
157. Что такое модификаторы доступа и где их используют?
158. Что такое ООП?
159. Назовите основные парадигмы OOP.
160. Что такое полиморфизм?
161. Зачем используется ключевое слово virtual?
162. Что такое Cast, Upcast, Downcast?
163. Объясните назначение ключевого слова final?
//
164. Что такое абстрактный класс?
165. Что такое интерфейс?
166. Чем абстрактный класс отличается от интерфейса?
167. Что такое множественное наследование?
168. Чем абстрактный класс отличается от конкретного?
169. Какие члены могут быть абстрактными?
//
170. Что такое Массив?
171. Если в Java многомерные массивы?
172. Можно ли изменить длину массива? А Как?
173. Для чего нужен класс Arrays?
174. Основные методы класса Arrays?
175. Что такое ArrayList?
176. Основные методы ArrayList?
//
177. Что такое статические члены?
178. Что такое статический класс?
179. Что такое вложенный класс?
//
180. Что такое анонимный класс?
181. Как объявить анонимный класс?
182. Какие ограничения имеет анонимный класс?
183. Что такое перечислительный тип (enum)?
184. Как создать перечислительный тип (enum)?
//
185. Что такое исключение?
186. Что такое конструкция try - catch?
187. Что такое конструкция try - catch - finally?
188. Как создать пользовательское исключение?
189. В каких случаях не срабатывает блок finally?
//
190. Что такое класс Object?
191. Какие методы есть в классе Object?
192. Правила сравнивания equals?
193. Суть метода hashCode?
194. Как нужно писать в hashCode для типа Boolean?
//
195. Какие есть виды I/O потоков в Java?
196. Для чего используется буферизированные потоки?
197. Каков алгоритм записи информации в файл?
















