1. Что такое JDK? Для чего он нужен?
2. Что входит в состав JDK?
3. Что такое JRE?
4. Для чего нужна JRE?
5. Какой компании принадлежали права на Java и какой принадлежат на данный момент?
6. Сколько версий имеет Java на данный момент?
7. Что такое JVM? Для чего она нужна?
8. Какое из утверждений верно: "JDK содержит JRE" или "JRE содержит JDK"?
9. Опишите все этапы от написания программы в среде разработки до ее запуска на платформе?
10. Что такое байт-код?
11. Какой язык программирования "быстрее" - С++ или Java? Почему?
12. Что такое высокоуровневый и низкоуровневый языки программирования? К какому из них относится Java?
13. Что означают следующие абревиатуры: Java ME, Java SE, Java EE?
14. Что такое компилятор? Для чего он нужен?
15. Какое расширение имеет написанная и скомпилированная программа на Java?
16. Что означают консольные команды java и javac?
17. Назовите проекты, реализованые с привлечением Java (J2EE) технологий?
18. Назовите преимущества Java, как языка программирования?
19. Кто является основателем, разработчиком и главным идеологом архитектуры Java?
20. Обьясните лозунг Java "Write once - run everywhere!"?
21. Что такое бит? Какие состояния он имеет?
22. Сколько команд можно представить с помощью трех бит?
23. Сколько комбинаций(команд) можно представить с помощью пяти бит?
24. Сколько бит содержит один байт?
25. Сколько байт содержит один Мегабайт?
26. Какие единицы измерения количества информации вы знаете?
27. Каким образом процессор взаимодействует с оперативной памятью?
28. Что такое "машинное слово"?
29. Как вы понимаете термин "система исчисления"?
30. Как вы понимаете термин "основание системы исчисления"?
31. Какой префикс используется для записи числа в 16-ой системе исчисления?
32. Какой префикс используется для записи числа в 8-ой системе исчисления?
33. Переведите число 17 из 10-ой в 2-ую систему исчисления.
34. Переведите число 27 из 10-ой в 8-ую систему исчисления.
35. Переведите число 57 из 10-ой в 16-ую систему исчисления.
36. Переведите число 10110 из 2-ой в 10-ую систему исчисления.
37. Переведите число 25 из 8-ой в 10-ую систему исчисления.
38. Переведите число 2А из 16-ой в 10-ую систему исчисления.
39. Что такое переменная?
40. Что необходимо указать при создании переменной?
41. Что означает инциализация переменной?
42. Какие типы данных существуют в Java?
43. Каково количество примитивных типов в Java?
44. Нарисуйте класификацию примитивных типов Java?
45. Какие значения может принимать тип boolean?
46. Может ли тип char принимать отрицательные значения?
47. Назовите способы инциализации переменной char?
48. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа byte?
49. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа short?
50. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа int?
51. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа long?
52. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа float?
53. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа double?
54. Какое количество памяти занимает переменная примитивного типа char?
55. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа byte?
56. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа short?
57. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа int?
58. Какой диапазон величин может принимать переменная примитивного типа char?
55. Какие примитивные типы называют "типами с плавающей запятой"?
56. Что такое безопасное и небезопасное приведение примитивных типов?
57. Что такое Code Conventions?
58. Какие символы недопустимы в первом символе названия переменной и какие в последующих символах? Какие допустимы?
59. Допустимо ли использование цифр, как первых символов, при именовании переменных?
60. Чувствителен ли Java язык к регистру при наименовании переменных?
61. Что вы знаете о Camel casing?
62. С какого регистра стоит называть переменные в Java? Пакеты? Метолы? Названия классов? Константы?
63. Что понимают под ключевыми словами в Java? Можно ли их использовать в качестве названий переменных?
64. Что такое GIT? Зачем он нужен? Какие возможности он предоставляет разработчику?
65. Что такое commit? Что такое репозиторий?
66. Какие системы контроля версий вы знаете?
67. Чем отличаеться метод System.out.print() от System.out.println()? Можно ли вызвать System.out.print() без параметров?
68. Что такое public static void main(String[] args)? Что означает каждое из слов этого метода?
69. Что такое "классы ообертки"? Почему они так называются, какую функцию выполняют?
70. Что означает ключевое слово final в Java? К чему оно применимо?
71. Что такое константа? Какой модификатор(ключевое слово) используется для определения констант в Java? В каком регистре именуют константы?
72. Приведите примеры констант из стандартных библиотек Java?

